Nós chamamos esse módulo de detalhes técnicos.
São três aulas super objetivas e rápidas
para ensinar você a gravar os vídeos do Meteórico,
os que nós chamamos os três vídeos mágicos.
E você não vai precisar contratar uma produtora
e nem sequer ter uma câmera profissional.
Com um smartphone, se você tiver um bom smartphone,
você já vai conseguir gravar os seus vídeos.
Para isso, você vai precisar baixar no seu telefone
um app de teleprompter gratuito chamado Teleprompter.
vai aparecer aqui, teleprompter
vídeo creator. Procura
por ele aí na Apple Store, caso você
use iPhone ou caso você use Android,
procura na Play Store, ele está aí.
Teleprompter vídeo creator. Se você não
achar com esse nome, procura como
Bigvu, B-I-G-V-U,
que é o
fabricante desse teleprompter, tá bom?
É gratuito, é super legal.
Daqui a pouco eu vou te mostrar como é que você
opera o teleprompter, tá? Vamos ser bem práticos
nessa aula. Mas antes, deixa eu te passar umas
dicas sobre a gravação.
primeira dica, é importante que você grave os seus vídeos
num lugar iluminado, não com o sol direto na cara,
isso fica ruim, mas um local iluminado,
essa é a primeira dica.
Segunda, e mais importante, um lugar silencioso,
é muito incômodo quando a gente está gravando um vídeo
e o áudio fica ruim, fica embaralhado,
entra ruído de fora, então procura um lugar silencioso,
um lugar iluminado e um lugar com um cenário neutro, ok?
Se você fizer com um cenário com muitos objetos, pode distrair a atenção da pessoa que vai assistir o seu vídeo.
Então, essas dicas são importantes.
Outra dica importante é a distância e a altura que você vai colocar o seu telefone, tá?
Eu recomendo, para que fique um vídeo mais natural, que você faça uma distância aproximadamente de um braço do seu telefone, ok?
Se você tiver um tripézinho como esse, você pode usar distância de um braço.
olha sempre para a câmera e para o texto que vai passar do ladinho aqui do teleprompter
e procura ser natural, ok?
Thales, eu não tenho um tripé, não tem nenhum problema,
você pode usar o seu próprio braço, tá bom?
Desde que você não use um tripé ou um braço muito de cima para baixo,
porque isso denota inferioridade sua em relação a quem está assistindo,
nem de baixo para cima, porque denota superioridade sua para quem está assistindo
e ainda dá uma papada feia em você.
Então, usa sempre aqui, na altura dos olhos, braço reto, bem esticado
e lendo o texto do TTP que vai passar.
Antes de eu te mostrar o app funcionando, uma última dica.
Como o texto do script do Meteorico não é um texto que você escreveu,
então esse texto não está na sua mente ainda.
O que eu recomendo que você faça?
Que você leia o texto várias vezes antes de começar a gravar.
Então imprime aí na tua impressora o texto, o script,
já depois de você ter editado com as informações do seu produto
e leia em voz alta algumas vezes.
Quantas vezes, Thales?
O máximo que você puder, leia aí 5, 6, 10 vezes, não tem problema.
Porque quanto mais você lê o texto, mais ele vai estar em você.
E dessa forma, quando você for gravar, ele vai ficar mais natural.
É importante que pareça natural, tá?
O meteórico funciona até para pessoas que são bem robóticas,
assim, não tem nenhum problema. O importante é ir lá
e fazer. Mas se ficar natural,
melhor ainda, tá? E pra ficar natural
você tem que dar uma ensaiadinha no texto.
Show? Quando você for
gravar, você vai ver que é possível
regular a velocidade do texto,
deixe bem confortável pra você
e aí vai dar tudo certo, tá bom?
Então vamos pra uma parte dessa aula
agora, onde eu mostro pra você o TP,
o Teleprompter, o app, por dentro.
Vamos lá. Depois de você instalar
o software, quando você abri-lo,
ele vai abrir essa tela em Minhas
reportagens, ok? Ele não vai ter
nada aqui, apenas esse Serena
Williams aqui como exemplo
então, o que você deve fazer? Você vai
clicar aqui no botãozinho mais
ok? E ele vai
abrir a possibilidade
de você criar um novo prômpter
então você escolhe um título qualquer
você pode escrever qualquer coisa aí, vou colocar
só um teste, tá?
Concluir
teste, e aqui você vai
colar o script do
meteórico. O script do vídeo 1,
o script do vídeo 2 e o script
do vídeo 3. É bem simples,
não precisa nem escrever nada.
Se você já editou o script no seu
computador, coloca ele aqui, ele já
vem pronto. Tales, eu também posso editar
ele aqui? Pode. É só você
escrever o que você quiser aqui, tá bom?
Feito isso, tá?
O que você vai fazer? Você vai clicar no
botãozinho câmera e quando
você clicar em câmera, o Prompter
vai começar. Ele vai abrir
essa telinha aqui, você é só clicar
em não. Show?
E olha eu aqui aparecendo aqui. Tudo bem, pessoal?
Vamos lá. Então, ele tem alguns comandos
bem interessantes. Se você quer filmar em HD
ou numa resolução
menor, se você
quer fazer algum ajuste de luz,
geralmente eu recomendo que você
não use. Essa opção do
Azinho aqui, ele é
configurações de fonte. E olha
que legal que você pode fazer. Se você quiser,
você pode colocar
a fonte para aparecer mais próximo
a câmera, bem aqui é a câmera
a câmera do celular, bem aqui
vai aparecer a fonte, dessa forma você
disfarça mais a leitura do texto
dá pra você também
fazer esse ajuste
no aumento
ou diminuição do tamanho da fonte
você pode colocar no centro, na direita
ou à esquerda
outro ajuste que você pode fazer é na velocidade
do texto, se você quer mais
rápido ou mais lento
isso aqui muda de pessoa pra pessoa
Então, você vai poder ajustar de acordo com o que você quer.
Feito todos os ajustes, você, então, vai apertar no REC
e o TP vai fazer a contagem regressiva e vai começar.
Então, se eu fosse ler esse TP, seria assim.
A jornada do empreendedor começa na compreensão profunda do seu mercado.
Olha só, ficou muito rápido.
Então, não gostei.
Eu vou dar uma parada e aí eu vou colocar em record new take, ok?
Não, vou diminuir a velocidade.
Pronto, vamos nessa.
Vamos ver se agora já ficou boa.
3, 2, 1.
A jornada do empreendedor começa na compreensão profunda do seu mercado.
Passa pela construção correta da oferta dos seus produtos ou serviços
e só acaba quando ele atinge todos os objetivos que desenhou para a sua vida.
E por aí vai.
Esse é um texto de um vídeo de conteúdo que eu gerei.
Legal?
Quando você terminar, você aperta o pause e aí compartilhar clipe.
Você clicar em compartilhar clipe.
ele vai mandar para algum lugar.
Você quer salvar na galeria?
Quer mandar para o Facebook?
No nosso caso, o que a gente quer fazer é salvar na galeria.
Pronto, ele foi salvo no telefone.
Na próxima aula, eu vou te ensinar a usar um app de compactação do vídeo
para que ele fique pronto, prontinho para ir para o seu grupo de WhatsApp.
Vamos para a próxima aula.